Projet : E-commerce
Créer une application simple de gestion de panier d’un site e-commerce en JavaScript.

Sur ce devoir, vous devez faire du Javascript from scratch, aucun framework ou librairie n’est autorisé.

L’utilisation de classes et localstorage est obligatoire.

Pages et fonctionnalités
Liste des produits (public)
Créer une page qui liste des produits avec leur prix et leur quantité disponible.

Il est conseillé de créer un jeu de données pour les produits.

Sur cette page, il doit être possible :

d’ajouter un produit au panier en choisissant la quantité.
d’ajouter / supprimer un produit en favoris.
Inscription et connexion (public)
Si l’utilisateur n’est pas connecté, il doit pouvoir s’inscrire ou se connecter, avant de pouvoir ajouter un produit au panier.

Vous devez lui demander :

son prénom
son nom
son email
son mot de passe
une confirmation de son mot de passe
⚠️ Le mot de passe ne doit pas être stocké en clair.

Panier (connecté)
Créer une page qui liste les produits du panier avec, pour chacun, leur prix et la quantité ajoutée au panier.

Sur cette page, il doit être possible de :

supprimer un produit du panier.
modifier la quantité d’un produit du panier.
valider le panier.
Suite à la validation du panier, vous devez rediriger l’utilisateur vers la page d’accueil, et réinitialiser son panier.
Il doit également figurer sur la page le prix total du panier.

Réduction (connecté)
Implémentez une fonctionnalité de réduction :

10% de réduction si le panier dépasse 100€
10€ en ajoutant le code promo “ESGI10”
Critères d’évaluation
Respect des consignes et des fonctionnalités demandées.

Inscription et connexion (4 points).
Page Produits : Liste des produits, choix de la quantité, ajout au panier (4 points).
Ajout / suppression d’un produit en favoris (2 points).
Page Panier : Suppression, modification de la quantité par produit, validation du panier (4 points).
Réductions (4 points).
Bonne gestion des cas particuliers (produits en double, quantités invalides, vérification des formulaires, etc.) (4 points).
Organisation et lisibilité du code (8 points).
Bonus
Toute fonctionnalité supplémentaire ET pertinente sera valorisée.

Rendus
Ce devoir est à réaliser en groupes de 3 maximum et ne peut pas être réalisé seul.

Il est à rendre au plus tard le 02/07/2025 à 23h59.

Vous devrez me partager votre devoir sur Github (identifiant : yoanncoualan) ou m’envoyer le lien de votre repo public par email (yoanncoualan@gmail.com).
Vous devrez me fournir :

votre code complet,
votre nom et prénom dans le README.
Soutenances
Votre projet sera à présenter à l’oral le 03/07/2025.

Vous aurez 15 minutes de présentation maximum par groupe, suivi de 10 minutes maximum d’échange sur votre projet.

Lors de la présentation, vous devrez :

présenter votre projet (démonstration fonctionnelle),
présenter les difficultés rencontrées et les solutions apportées,
présenter les perspectives d’amélioration,
présenter la répartition du travail et la méthode de gestion de projet,
présenter des morceaux de code qui vous semblent pertinents.
Évaluation
Votre projet sera évalué sur :

la qualité du code (30 points),
la qualité de la présentation et des échanges (10 points).
Cette note sera ensuite ramenée sur 20.